
Löschung der Benutzerdaten

Wir verstehen die Wichtigkeit der Privatsphäre unserer Benutzer, daher haben wir klare Richtlinien für die Löschung von Benutzerdaten festgelegt. Im Folgenden beschreiben wir, wie und wann Benutzerdaten gelöscht werden:

Automatische Löschung inaktiver Konten
Wenn ein Benutzer sein Konto freiwillig löscht oder es deaktiviert wird und er innerhalb eines bestimmten Zeitraums (z. B. 30 Tage) nicht reaktiviert wird, löschen wir automatisch alle mit diesem Konto verknüpften personenbezogenen Daten.

Dauer der Datenspeicherung
Wir speichern Benutzerdaten nur so lange, wie es für die Zwecke, für die sie erhoben wurden, erforderlich ist, es sei denn, es besteht eine rechtliche Verpflichtung zur längeren Aufbewahrung. Sobald die Daten für den ursprünglichen Zweck nicht mehr benötigt werden und keine rechtliche Grundlage für eine weitere Speicherung besteht, werden sie gelöscht.

Benutzeranfragen zur Löschung
Benutzer haben das Recht, die Löschung ihrer personenbezogenen Daten zu beantragen. Wenn ein Benutzer eine solche Anfrage stellt und wir nicht rechtlich verpflichtet sind, die Daten aufzubewahren, werden wir die entsprechenden Daten löschen.

Entfernung von persönlichen Informationen
Wir werden angemessene Schritte unternehmen, um sicherzustellen, dass persönliche Informationen vollständig, dauerhaft und nicht wiederherstellbar gelöscht werden, wenn sie nicht mehr benötigt werden.

Einschränkungen der Löschung
In einigen Fällen können wir aufgrund rechtlicher Verpflichtungen oder anderer berechtigter Gründe möglicherweise nicht alle Benutzerdaten löschen. In diesen Fällen werden wir die Daten jedoch nur für den vorgeschriebenen Zweck verwenden und sie nicht länger als notwendig aufbewahren.

Benachrichtigung über Datenlöschung
Wenn wir Daten löschen, die von wesentlicher Bedeutung für die Nutzung unserer Dienste durch den Benutzer sind oder die Daten aufgrund gesetzlicher Bestimmungen gelöscht werden müssen, werden wir den Benutzer darüber informieren, sofern dies gesetzlich vorgeschrieben ist oder es technisch möglich und zumutbar ist.

Wenn du Fragen oder Bedenken bezüglich der Löschung deiner Benutzerdaten hast, kontaktiere uns bitte unter [Kontakt-E-Mail-Adresse]. Wir werden unser Bestes tun, um deine Anfrage so schnell wie möglich zu bearbeiten und deine Privatsphäre zu schützen.

Datum der letzten Aktualisierung: 23.07.2023
